## 教程

如果这是您第一次使用本工具，建议您按以下步骤来操作：

1. **单独渲染素材**

   将各轨道素材片段分别单独渲染（文件名最好为 `轨道名称.mp4` 或 `轨道名称.avi` 这样的格式），如需透明底请导出 `avi` / `mov` 格式并确保渲染时使用了 `RGBA` 模式。

2. **设置工程**

   运行本工具，在 `工程设置` 中的 `默认素材位置` 中选择好上一步导出的素材片段所存放的文件夹，并设置好工程的分辨率、帧率、音频采样率。

   在轨道素材文件大部分为透明底时建议勾选 `默认导入Alpha通道` ，轨道素材大部分无需左右翻转时建议取消勾选 `默认启用左右翻转` 。

3. **导入 MIDI**

   在 FL / Reaper 等 DAW 中导出自己工程的 MIDI 后，直接拖拽 MIDI 文件到软件界面，或者在顶部菜单中点击 `文件`-`打开` （快捷键 `Ctrl + O` ）选择 MIDI 文件位置。

4. **修改素材路径及其他设置**

   本工具默认会按 MIDI 文件中各音轨名称在第二步中指定的 `默认素材位置` 文件夹查找素材，若 `轨道列表中` 有轨道状态为 `文件不存在` ，请在 `轨道列表` 中点击该轨道，并在右侧 `轨道设置` 中手动指定该轨道对应的素材路径。如无需使用该 MIDI 音轨进行对轨，请取消勾选 `启用轨道` 。

   如果轨道导入 Alpha 通道及左右翻转的设置需要修改，同样可以在 `轨道列表` 中单击轨道后在右侧 `轨道设置` 中调整。

5. **导出 EXO 及导入 AviUtl**

   点击菜单中 `文件` - `导出 EXO`（快捷键 `Ctrl + S`），选择保存位置即可完成导出。

   EXO 是 AviUtl 用于存取物件的文件格式，使用本工具导出 EXO 文件之后可以直接拖入 AviUtl 1.16d 中文版的 `时间轴` （扩展编辑）来导入。
